私の方が焦っている
過去を書き換えたいくらいだ
だが死者は戻らない
全ては変えられないのだ
少し不思議なのは
厳様が私より焦っている
ように見えることだ
私に聞いてすぐ信じさせ
犯人を罰させようと
急いでいるようだ
それは
少し軽率ではないか
だが それで気づいた
この侍女の突然の
出現の裏に
何か陰謀があるの
ではないかと
一体何のつもりだ
厳様
もし私の私邸で
一方的な話を聞いて
私刑を行い
いわゆる殺人犯を捕らえたら
国法と公理に対する
最大の侮辱ではないか
最大の私物化ではないか
厳様
厳様が
四番目の娘の生母の無念を
晴らしたいという真心は
天地が証明している
ならば
私たちも協力しよう
明日から
謝府は四番目の奥様の
噂を晴らし
二度と辛い思いはさせない
ただ四番目の娘の
生母の件は
昔のことゆえ
大々的に広めるのは良くない
当時の真犯人については
必ず最後まで追及する
厳様には
もう数日猶予を
いただきたい
よろしいか
いいだろう
謝大奥様が
有言実行すると信じている
旦那様
梅映華は全ての罪を
春台に押し付けた
翠児という証人がいても
彼女が認めなければ
当主とおばあ様の前で
罪に問うことはできない
自分で選んだ道だ
迷わず進むべきだ
何か問題があれば
私が後始末をする
いつでも
どんなことでも
謝府の御先祖様
どうかお守りください
お守りください
私たちをお守りください
御先祖様
二娘
心にやましい
ことがある者を
菩薩様はお守りになりません
何しに来たの
お聞きしたいことがあって
母上を害していないと
あれほどおっしゃるなら
御先祖様の前で誓えますか
なぜあなたの言うことを
聞かなきゃならないの
厳瑞が私の言うことを
聞くからです
二娘も分かっているはず
もし厳様があなたを
投獄すると言い張れば
父上もおばあ様も
謝家の安寧のために
あなたを差し出すわ
私があなたを恐れるとでも？
私たち梅家だって
爵位を持っているのよ
それがどうしたの
父上でさえ恐れる厳様から
たかが梅家が
あなたを救えるかしら
言い方を変えるべきね
嫁いだ庶女を
梅家は救う価値があるかしら
何をする気？
あなたの本音が聞きたいの
母上を害したことがないと
天に誓うなら
すぐに厳瑞に結審させるわ
逆に
誓いを破れば
あなたの自慢の息子は
天罰を受ける
無惨な死を遂げるとね
誓うのはいいが
なぜ息子の正倫を巻き込むの
どうしたの
二娘 怖いの？
それなら構わないわ
今すぐ厳瑞に
私 梅映華は誓う
四番目の奥様と五娘を
害したことはない
もし偽りがあれば
息子の正倫は天罰を受け
無惨な死を遂げるだろう
正
倫
正倫
目を覚まして
医者よ
早く医者を呼んで
突っ立ってないで
正倫
これが現世の報いよ
助からないわ
さっき毒誓を
立てたのは誰かしら
正
倫
神様
私の犯した罪です
正倫
私がやったの
全部私がやったの
あの子を助けて
医者を呼んで助けて
反論できない
証拠を
突きつける必要があるわね
四番目の妹
呼んだか
母上
四番目の妹が あなたにやましい
ことがあると言ったが 信じなかった
あなたの名誉を
挽回したかった
でもなぜ
なぜあんな悪辣なことを
息子よ
四番目の妹
私たちが悪かった
四番目の奥様にも申し訳ない
このふしだらな女
私を陥れる気ね
母上
これ以上過ちを
重ねてはいけない
父上
母上は過ちを認めています
こうなった以上
母上を弁護しません
ただ謝家で最期を
迎えさせてください
父上
正倫
下がりなさい
おばあ様
言うことを聞いて
着替えてきなさい
正倫
梅映華
母上を陥れ
悪名を着せて
屋敷から追い出し
私たち母娘を
皆殺しにしようとしたわね
母上の
命で償うべきよ
でたらめを言わないで
靳春晴が謝府を去った後の
行方なんて 全く知らないわ
どうして私に罪を着せるの
やったかどうかは
自分が一番よく
分かっているはずよ
清円
本当に梅夫人が殺したのか
ええ
間違いないわ
９年前
彼女は私の家に火を放った
母上は
その火事で亡くなったの
でたらめよ 私は殺してない
当主様
わらわは信じております
四娘子と翠児の言葉は
嘘ではありません
あなた様と四番目の奥様も
かつては深く
愛し合っておられました
今となって
彼女が無実の罪で死ぬのを
見過ごせるのですか
当主様のご明察を
この売女
母上
私を陥れる気ね
無礼者
認めるわ
当時
五娘が寵愛を笠に着て
傲慢に振る舞うのを妬んだの
私が薬を盛ったわ
でも盛ったのは堕胎薬よ
命まで奪う気はなかった
四番目の奥様に
罪を着せたのも
彼女を屋敷から
追い出したかっただけ
本当に殺してないわ
その後のことは知らない
殺人や放火なんて
全くの事実無根よ
梅夫人
私が気にするのは一つだけだ
ついに認めたな
お前が自ら
薬を盛ったと
そうだな
当主様
信じてください
私は殺していません
父上
もう十数年も前のことです
今 母上を殺しても
四番目の奥様も五娘も
生き返りません
父上
母上をお許しください
皆 よく聞け
今日から
正鈞
この女はお前の母親ではない
父上
おばあ様
お願いです
父上を
説得してください
母上の責任は私が負います
どんな罰でも受けます
お願いします おばあ様
二娘はお前の部屋の者だ
お前が決断を下しなさい
家法50回
生死は天命に任せる
清円
おばあ様と
母上にご挨拶を
どうだった？
榴花院の方は
無事なの？
母上
二娘はまだ息があります
若君が手加減して
致命傷は避けたようです
南無阿弥陀仏
それでも
使用人に
榴花院へ送らせなさい
後日 目立たない日に
荘園へ追い出しましょう
今回
謝府は確かにあなたたち
母娘に借りがある
少し経ったら
母親の位牌を謝府に迎え
祠堂に祀りなさい
おばあ様のご厚意
清円は感謝しております
ただ母は無実の罪を
着せられた身
今祠堂に祀るのは不適切かと
淡月軒は母の昔の住まいで
私も住み慣れています
どうかおばあ様
母の位牌を淡月軒に
祀ることをお許しください
いつでも供養できるように
仕方ない
あなたの望み通りに
ありがとうございます
おばあ様
最近
屋敷が
私のせいで騒がしいことは
承知しています
ですが子として
母が冤罪を着せられたのに
見過ごすことなどできません
悪事を働いた者を
清円は
決して許しません
ですが
おばあ様と
母上の
寛大なお心には
深く感謝しております
これで目的は
果たしたのだから
今後は
心穏やかに過ごし
二度と問題を
起こさないでちょうだい
四番目の娘よ
薬膳菓子の店の商いは
引き続きお前に任せるわ
御隠居様のおっしゃる通りよ
実の母親のことは
願い通りになったのだから
今後は修養に努め
寛大に人に接しなさい
覚えておくのよ
清円 肝に銘じます
母上
梅映華はすでに
悪行を認めました
これからはもう
誰もあなたを
人殺しの悪女とは呼びません
もう誰も
あなたを傷つける
ことはありません
お父様
清円よ
長年お前たち母娘に
濡れ衣を着せ
父として深く恥じている
もう過ぎたことです
父上も昔は
二娘に
騙されていたのですから
春晴
母上
見えますか
父上が会いに来ましたよ
今日 正倫を見て
若い頃の自分に
そっくりだと思った
熱血で 衝動的で
若い頃は
天に穴を開けてやろうと
すら思っていた
だが結局は
自分の姓や一族
掟や礼法に従うしかなかった
清円
梅夫人は
自分の行いの代償を払った
もうすべて水に流そう
これからは家族で
仲良く暮らしていこう
今までのお前への借り
必ず返すから
父上は
たまには母上を
思い出すことは
ありましたか？
もちろんだ
一日たりとも
忘れたことはない
正室は家柄の
釣り合う名家の娘
父上が娶れば
朝廷でさらに出世できる
二娘は商人の出で
商売で
謝家を助けられる
三番目の奥様は
学者の家系で
父上の士林での評判を
高められる
私の母は身分が低く
家柄もなく
謝家を助けることもできない
なぜ父上は
母上が心の中の
唯一の妻だと言うのですか？
お前には分からん
私のしたことはすべて
この家のためだ
清円
お前はまだ若い
私の年になれば
分かるだろう
人生には両立できないことが
多いと
謝家の大黒柱でありながら
愛する女も裏切らない
難しいことだ
謝家の大黒柱である以上
すべては謝家を
第一に考えねばならない
基礎は固ければ
固いほどよく
楼閣は高ければ高いほどいい
そのためには
自分の情や愛
たとえ命でさえ犠牲にする
他のことなど
構っていられないのだ
個人として
私が自分を持ったことなど
あっただろうか
春晴は逝き
佳人は二度と戻らない
お前の母への裏切りは
永遠に償えないだろう
清円
お前の母が草葉の陰で
知っているなら
今
望むことは一つ
お前の無事だけだ
分かるか？
父上
清円は分かっております
これからは
良い娘になり
二度と父上を苦しめたり
罪悪感を抱かせたりはしません
分かってないな
こんなこと
させたくないんだ
ただ一つだけ
これから先
平和で
健やかに
悩みなく生きてほしい
早く休め
謝家の体面を
そこまで重んじるのね
その体面のために
自らの手で母上を殺した
なら
私はあなたが
築き上げたその山を
目の前で崩してやる
どうした
帰ってきたのに
嬉しくないのか
韋昌炎が逃げた
百里を探し回ったが
結局見つからなかった
心配するな
全ては掌握している
放った餌が
もっと大物を
釣るかもしれない
大物などいらない
韋昌炎の命が欲しい
沈家72人の命を
償わせるんだ
約束しよう
韋昌炎は
必ず俺の手で殺す
奴と謝紓の黒幕も
絶対に逃がさない
正倫や
母上は大きな
過ちを犯したけど
おばあ様は分かってる
お前はいい子だって
北境に戻ったら
体に気をつけるのよ
忘れないで
よく手紙を書きなさい
はい
おばあ様も
ご自愛ください
正倫
家のことは心配せず
しっかり務めを果たしなさい
はい
母上
行ってまいります
これからはお前が
家を支えるんだ
責任を果たせ
子供みたいに
ふざけて生きるな
兄さん
気をつけて
戻れ
兄上
気をつけて
今でも覚えてる
母上が冬着を
縫ってくれた姿を
せっかちだったけど
私と正鈞には
いつも真剣だった
なぜあんな風に
なってしまったのか
お兄さん
親の罪は子には及ばないわ
梅映華の行いは
お兄さんとは無関係よ
恨んだりしない
明日
戦場へ向かう
この命で
彼女の罪を
少しでも償えるなら
親子の情も果たせるだろう
君の心の恨みも
少しは
軽くなるといいが
滅多なことを言うな
お兄さんは必ずや
国を護り
凱旋されるわ
四番目の妹よ
これは北境で
干したばかりの干し柿だ
柔らかくて甘いぞ
３種類から
一番甘いのを選んだ
見てごらん
気に入ったなら
戻ったらまた干そう
兄妹で食べよう
ありがとう 兄上
妹と呼ぶからには
早く
憎しみから
抜け出してほしいのだ
そのような
花のような年頃なのだから
もっと笑うべきだ
お兄さん
凱旋をお待ちしております
陛下
この人参は年代物です
私めが温度を確かめました
ちょうど飲み頃です
夏宦官はさすが
先帝にお仕えして
いただけある
先帝はこの汁物を
好まれたが
朕は好かぬ
先帝はこれで
長寿を保たれました
しかし今は
陛下が若く
健やかであられる
国の慶事です
私めや老臣たちは 皆
陛下の御健勝を
願っております
最近
外で何か変わったことはないか
変わったこととは
申せませんが
横塘の辺りで
民の不満が爆発し
騒ぎになっております
奇妙なことに
普段は民のために声を上げる
清流の言官たちが
横塘の件に関しては
黙り
こくっております
民の不満が
爆発しているなら
沈潤を先に呼び戻そう
いい香りですね お嬢様
これは何ですか？
茯苓と山芋は胃腸を整え
オニバスの実 蓮の実
高麗人参は滋養を与える
大病や大けがの後に最適よ
これも
きっとよく売れるわ
奥方様は有能ですから
何をしても成功しますよ
范忠によれば
厳様は役所の仕事が終わり次第
いらっしゃるそうです
奥方様
酉の刻三つです
これを捨てましょう
四番目の妹
世子
李世子
大丈夫ですか
ご心配をおかけしました
無事でよかった
皆が君に何か
あったと言うが
私は信じなかった
探しに行こうとしたら
父上に
閉じ込められてしまって
その後
君が無事だと聞いた
だがどうしても
君に会いたくて
数日絶食して
やっと機会を得たんだ
心配かけてごめんなさい
大丈夫よ
新しいお菓子？
奥方様の手作りで
寧心糕と言います
寧心糕
李従心の心か
いい名前だ
心を落ち着かせる
という意味です
私にぴったりだな
奥方様が新しい
お菓子を味わえと
なぜ先に他人にやったのだ
時間を守るのが
君子の基本です
自分が遅れたのに
早く来た者に
食べさせないのですか
本官は死人の山から
這い上がった
君子の道など学んでおらん
厳様は当然君子です
君子であるだけでなく
我々夫婦の命の
恩人でもあります
先に座らせていただきました
彼が救ってくれなければ
命も終わっていた
かもしれない
今すぐあの世へ行け
その虚名はくれてやる
君子は人の好むものを
奪わない
だが本官は
奪い取るのが好きなのだ
四番目の妹よ
母上が結納の品を
用意してくれた
近日中に謝府へ送る
その際は厳様も
ぜひお越しいただき
一杯やってください
狭いな
若様
侯爵様がお戻りです
早く行きましょう
今夜は宴に行くのでは
なかったのか
なぜ早く戻ったのだ
戻りたくないなら結構です
私がまた殴られる
だけですから
お好きにどうぞ
四番目の妹よ
今日は用があるから
先に失礼する
寧心糕は美味しかった
名前も気に入った
また来るよ
皿は返すから
くれてやる
子供っぽい
その通りだ
そっちのことです
本当に冷たい店主だ
本官はこの桂花糖のために
並んで遅れたのだぞ
見返りがないどころか
他人に先を越され
寧心糕まで盗まれた
では
どんな見返りが
欲しいのですか
もう閉店だろう
少し付き合え
傷の具合はいかがですか
奥方様がそばにいないから
治りが遅い
最近 傷口が痛むのだ
今日は
胸から血もにじんだ
そんなに酷いのですか
早く見せてください
今か？
よし 来い
厳瑞！
奥方様がこんなに
心配してくれるなら
今後は命を大切にしよう
その心に背かぬよう
本当に厚かましい人ですね
私のために怪我をしたから
聞いただけです
今後どんな危険な
目に遭おうと
知りません
そうだな
奥方様は今や
婚約者がいる身だ
悪名高い汚職役人と
関わるわけにはいかない
今後
奥方様のために
命を懸けても
心配してくれないのだな
どうしてそういう言い方しか
できないのですか
別にいい
今後は言わない
阿厳と
雲芽は
安香村を離れた後
どんな物語を経験するのかな
阿厳は毎日 日向ぼっこして
酒を飲む
雲芽は
この春のような日々の中で
やっと肩の荷を下ろして
自分の好きなように
生きられる
行こう
ある場所へ連れて行くわ
これが奥方様の言っていた
願いの木か